Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-willow.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_OCEANFISHING_BADCAST
source: This really isn't my thing.
ja: あまり得意じゃないの。
ko: 이건 진짜 내 스타일이 아닌걸.
zh_cn: 我真的干不来这个。
zh_tw: 我真的幹不來這個。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_OCEANFISHING_GOTAWAY
source: Ugh! Stupid! Fish!
ja: もう！バカ！魚めー！
ko: 윽! 멍청한! 물고기!
zh_cn: 呃！笨！鱼！
zh_tw: 呃！笨！魚！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.1
source: This is BORING.
ja: つまんない。
ko: 지루해.
zh_cn: 真是无聊。
zh_tw: 真是無聊。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.2
source: Ugh. Can't this go any faster?
ja: はー、ササッと終わらないかな？
ko: 윽, 더 빨리는 안 돼?
zh_cn: 呃。时间不能过的快一点吗？
zh_tw: 呃。時間不能過的快一點嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.3
source: Come on, you stupid fish!
ja: 食いついてよー、魚ちゃん！
ko: 얼른 오라고, 멍청한 물고기야!
zh_cn: 快上钩，你这条笨鱼！
zh_tw: 快上鉤，你這條笨魚！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.4
source: I could be setting so many fires right now.
ja: 今すぐにでもたくさん着火できるんだよ。
ko: 이 시간에 불을 더 많이 지를 수도 있었는데.
zh_cn: 拿这个时间去放火多好。
zh_tw: 拿這個時間去放火多好。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINESNAP
source: Hey! That dumb fish stole my tackle!
ja: ちょっと！魚に道具を盗まれた！
ko: 이봐! 멍청한 물고기가 내 도구를 훔쳐 갔어!
zh_cn: 嘿！那条蠢鱼偷走了我的渔具！
zh_tw: 嘿！那條蠢魚偷走了我的漁具！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINETOOLOOSE
source: Better start reeling or it's gonna get away!
ja: リールを巻かないと逃げられちゃうよ！
ko: 얼른 줄을 감지 않으면 도망가겠는걸!
zh_cn: 快收线，不然鱼就跑了！
zh_tw: 快收線，不然魚就跑了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_OCEAN_SILHOUETTE_INCOMING
source: Something big's coming!
ja: 大物が来てる！
ko: 뭔가 오고 있다!
zh_cn: 有个大家伙要来了！
zh_tw: 有個大傢伙要來了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_PECKED
source: No! Bad birdy!
ja: いいえ！いけない鳥さんだな！
ko: 안돼! 나쁜 새!
zh_cn: 不要！你这只坏鸟！
zh_tw: 不要！你這只壞鳥！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_PETRIFED_TREES
source: Something weird is happening...!
ja: え、なにこれ…なんかヤバくない！？
ko: 이상한 일이 벌어지고 있는걸...!
zh_cn: 有怪事发生…！
zh_tw: 有怪事發生…！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_PICK_DISEASE_WARNING
source: Ugh, put it back!
ja: う、元の場所に戻して！
ko: 윽, 도로 놔둬!
zh_cn: 啊，把它放回去！
zh_tw: 啊，把它放回去！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_PLANT_RANDOMSEED
source: I guess we'll see what happens.
ja: 何が出るかはお楽しみってカンジ。
ko: 무슨 일이 일어나는지 지켜봐야 할 것 같아.
zh_cn: 猜猜看会长出什么吧。
zh_tw: 猜猜看會長出什麼吧。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_PLANT_RESEARCHED.1
source: Greeaaat, more boring old plant facts.
ja: やったぁ～～～。また退屈で古臭い植物の知識を学べたわー。
ko: 조오옿아, 더 지루하고 오래된 식물에 관한 사실.
zh_cn: 好好好，更多无聊的旧的植物知识。
zh_tw: 好好好，更多無聊的舊的植物知識。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_POCKETWATCH_PORTAL
source: Owww...
ja: すっごい…
ko: 우와...
zh_cn: 嗷……
zh_tw: 嗷……

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_QUAKE
source: That sound probably doesn't mean good things.
ja: あの音は多分良い事が起きたわけじゃない。
ko: 별로 좋은 소리는 아닌 것 같은걸.
zh_cn: 那个声音听起来不像是好事。
zh_tw: 那個聲音聽起來不像是好事。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_REPELLED
source: Hey! That's not fair!
ja: ちょっと！ズルくない！？
ko: 야! 이건 불공평한걸!
zh_cn: 喂！ 这不公平！
zh_tw: 喂！ 這不公平！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_RESEARCH
source: That was useful, even if it didn't have anything about fires.
ja: 火に何の関係もなかったが、あれは便利だった。
ko: 불하고는 아무 상관없었지만 유용하긴 했는걸.
zh_cn: 这很有用，即使它跟火扯不上一点关系。
zh_tw: 這很有用，即使它跟火扯不上一點關係。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_REVIVED_FROM_CORPSE
source: Thanks for the hand!
ja: 助けてくれてありがと！
ko: 도와줘서 고마워!
zh_cn: 谢谢你伸出援手！
zh_tw: 謝謝你伸出援手！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_REVIVED_OTHER_CORPSE
source: You got this!
ja: あんたならできる！
ko: 넌 할 수 있어!
zh_cn: 行了！
zh_tw: 行了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_REVIVING_CORPSE
source: Hey! Get back up!
ja: ねぇ！バックアップして！
ko: 야! 일어나!
zh_cn: 嘿！醒过来吧！
zh_tw: 嘿！醒過來吧！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_RUINS_RESET
source: Aw, everything I killed is back!
ja: せっかく退治したのに！やり直しじゃん！
ko: 이런, 내가 죽인 게 다 돌아왔네!
zh_cn: 啊，我杀死的东西都回来了。
zh_tw: 啊，我殺死的東西都回來了。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_SACREDCHEST_NO
source: Rude.
ja: 腹立つ！
ko: 무례한걸.
zh_cn: 太没礼貌了。
zh_tw: 太沒禮貌了。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_SACREDCHEST_YES
source: That did it!
ja: やった！
ko: 됐다!
zh_cn: 成功了！
zh_tw: 成功了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_SHELTER
source: You're good for something besides burning after all.
ja: ものを燃やす以外に、できることあったんだね。
ko: 불에 타는 것 이외도 쓸모가 있긴 있었구나.
zh_cn: 除了可以燃烧以外，你还是有别的用处的。
zh_tw: 除了可以燃燒以外，你還是有別的用處的。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_SNARED
source: Gross, ew! Bones!
ja: うわ！ホネじゃん！きもっ！
ko: 징그러운걸, 윽! 뼈!
zh_cn: 真恶心啊！骨头！
zh_tw: 真噁心啊！骨頭！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_SNARED_IVY
source: Hey, knock it off!
ja: ちょっと！やめてって！
ko: 야, 꺼져!
zh_cn: 嘿，别闹了！
zh_tw: 嘿，別鬧了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_SOAKED
source: Ugh, this is the WORST!
ja: うっ！これは最悪！
ko: 윽, 최악이야!
zh_cn: 啊，碰到最糟糕的情况了！
zh_tw: 啊，碰到最糟糕的情況了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_SPOOKED
source: Were those bats, or am I just seeing things.
ja: バティリスクかな…それとも本当に見ちゃった？
ko: 방금 그게 박쥐였나, 아님 내가 헛것을 봤나?
zh_cn: 那些是蝙蝠，还是我的幻觉？
zh_tw: 那些是蝙蝠，還是我的幻覺？

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.1
source: Hey plants! How's it going?
ja: そこの草！調子どう？
ko: 야 식물! 잘 지내고 있어?
zh_cn: 嘿，植物们！进展如何？
zh_tw: 嘿，植物們！進展如何？

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.2
source: Feeling flammable today?
ja: 今日も燃えやすいカンジかな？
ko: 오늘은 불타오르는 느낌이 들어?
zh_cn: 今天有没有觉得自己很易燃啊？
zh_tw: 今天有沒有覺得自己很易燃啊？

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.3
source: So... plant stuff... man, this is boring.
ja: それで…草ってのは…はぁ、これツマンナイ。
ko: 그래서... 식물 친구... 이봐, 이건 지루해.
zh_cn: 这……聊啥啊……无聊。
zh_tw: 這……聊啥啊……無聊。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.4
source: Anything interesting going on lately? Right, nope. Because you're a plant.
ja: 最近楽しーこととかあった？なわけないよね。あんたただの草だもん。
ko: 최근에 뭐 재미있는 일 있어? 그래, 아니야. 식물이니까.
zh_cn: 最近有什么有趣的事吗？对，没有。因为你只是植物。
zh_tw: 最近有什麼有趣的事嗎？對，沒有。因為你只是植物。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.5
source: Hey, rustle twice if you want to take a closer look at my lighter!
ja: ねーえ、あたしのライターをもっと近くで見たいなら、2回揺れてみて！
ko: 이봐, 내 라이터를 자세히 보고 싶다면 두 번 바스락거려!
zh_cn: 嘿，如果你想仔细看看我的打火机，就沙沙响两声吧!
zh_tw: 嘿，如果你想仔細看看我的打火機，就沙沙響兩聲吧!

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_THORNS
source: Ouch!
ja: 痛い！
ko: 아얏!
zh_cn: 哎哟！
zh_tw: 哎喲！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_THURIBLE_OUT
source: Awww! I liked that thing.
ja: えー！せっかくきれいだったのにー…
ko: 저런! 내 마음에 들었는데.
zh_cn: 呜呜呜！我喜欢那个。
zh_tw: 嗚嗚嗚！我喜歡那個。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_TICOON_ABANDONED
source: Ah, who needs ya! I can find them on my own.
ja: あんたもういいや！あたしひとりで見つけられるし。
ko: 아, 넌 아무짝에도 쓸모가 없어! 내 힘으로 찾을 수 있어.
zh_cn: 哼，谁需要你啊！ 我自己完全可以找到它们。
zh_tw: 哼，誰需要你啊！ 我自己完全可以找到它們。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_TICOON_DEAD
source: Great. What am I supposed to do now?
ja: まったく。これからどうしろってのよ？
ko: 좋아. 이제 어떻게 해야 하지?
zh_cn: 很好，我现在做什么好呢？
zh_tw: 很好，我現在做什麼好呢？

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_TICOON_GET_LEADER_ATTENTION
source: What is it? Kit's stuck in a well?
ja: どうしたんだろ？助けて欲しいのかな？
ko: 그게 뭐야? 애옹쿤이 우물에 빠졌어?
zh_cn: 这是怎么了？浣猫卡在井里了？
zh_tw: 這是怎麼了？浣貓卡在井裡了？

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_TICOON_LOST_KITCOON
source: Guess we were a second too late to this one.
ja: 少し遅すぎたっぽいね。
ko: 간발의 차로 놓쳤다.
zh_cn: 看来我们终究是晚了一秒。
zh_tw: 看來我們終究是晚了一秒。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_TICOON_NEAR_KITCOON
source: Seems like he's onto somethin'...
ja: なんかに気づいたっぽいね…
ko: 어딘가에 정신이 팔린 것 같은걸...
zh_cn: 他好像发现了什么……
zh_tw: 他好像發現了什麼……

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_TICOON_NOTHING_TO_TRACK
source: He's got nothin'.
ja: なーんもないっぽい。
ko: 아무것도 찾지 못 했어.
zh_cn: 他什么都没发现。
zh_tw: 他什麼都沒發現。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_TICOON_START_TRACKING
source: He's got the scent! Go, big guy, go!
ja: においを嗅ぎつけたね！いけいけー！
ko: 냄새를 맡았다! 가자, 다 큰 녀석아, 가!
zh_cn: 他闻到了气味！加油，大块头，加油！
zh_tw: 他聞到了氣味！加油，大塊頭，加油！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_TICOON_WAITING_FOR_LEADER
source: Yeah, yeah, I'm comin'!
ja: 分かってるよー！今行くって！
ko: 알았어, 알았어, 간다고!
zh_cn: 好，好，本大人来了！
zh_tw: 好，好，本大人來了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_TOADESCAPED
source: Ughh! But I was winning!
ja: もー！でもあたしの勝ち！
ko: 쳇! 내가 이기고 있었는데!
zh_cn: 啊啊！但是我快赢了！
zh_tw: 啊啊！但是我快贏了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_TOADESCAPING
source: Don't even think about running, toad!
ja: 逃げようなんて思わないでよ！
ko: 도망칠 생각은 꿈에도 하지 마, 두꺼비야!
zh_cn: 别想逃跑，蟾蜍！
zh_tw: 別想逃跑，蟾蜍！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_TOOL_SLIP
source: Still got my lighter!
ja: まだ持ってるわ、わたしのライター！
ko: 아직도 라이터를 가지고 있는걸!
zh_cn: 幸好打火机还没掉！
zh_tw: 幸好打火機還沒掉！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_TORCH_OUT
source: My precious light is gone!
ja: 貴重な明かりが消えた！
ko: 내 소중한 빛이 꺼졌어!
zh_cn: 我宝贵的光消失了！
zh_tw: 我寶貴的光消失了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_TOWNPORTALTELEPORT
source: Didja miss me?! Haha!
ja: ウィローちゃん、ただいま参上～！
ko: 나 보고 싶었니?! 하하!
zh_cn: 你想我吗？！哈哈！
zh_tw: 你想我嗎？！哈哈！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_TRAP_WENT_OFF
source: Aah!
ja: アー！
ko: 아앗!
zh_cn: 啊！
zh_tw: 啊！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_UNIMPLEMENTED
source: Gah! That stung ya jerk!
ja: …痛ッた！何すんのよ！
ko: 앗! 아프다고!
zh_cn: 嗨！它刺痛了你这个混蛋！
zh_tw: 嗨！它刺痛了你這個混蛋！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_WASHED_ASHORE
source: Great, now I'm all wet.
ja: 最高、びしょぬれだよ。
ko: 참 멋지군. 다 젖어 버렸어.
zh_cn: 太好了，这下我全湿了。
zh_tw: 太好了，這下我全濕了。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_WEAK_RAT
source: That thing's looking kinda rough.
ja: 何だか不穏な空気。
ko: 상태가 안 좋아 보이는걸.
zh_cn: 那东西看起来有点不行。
zh_tw: 那東西看起來有點不行。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_WEIGHT
source: Weight: {weight}
ja: 重さ：{weight}
ko: 무게: {weight}
zh_cn: 重量：{weight}
zh_tw: 重量：{weight}

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_WEIGHT_HEAVY
source: Weight: {weight} Ugh, this thing's heavy!
ja: 重さ：{weight} もー、重い！
ko: 무게: {weight} 윽, 무거운걸!
zh_cn: 重量: {weight} 啊, 这东西真重!
zh_tw: 重量: {weight} 啊, 這東西真重!

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_WET
source: This could be bad!
ja: これは悪い状況かも！
ko: 이거 예감이 안 좋은걸!
zh_cn: 这可不是好事！
zh_tw: 這可不是好事！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_WETTER
source: I hate it!
ja: 嫌いよ！
ko: 기분 나쁜걸!
zh_cn: 我讨厌这样子！
zh_tw: 我討厭這樣子！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_MISS
source: Aw, come on! I was close enough!
ja: ちょっと！あと少しだったのに！
ko: 젠장! 거의 다 됐는데!
zh_cn: 噢，可惜！我就差一点点！
zh_tw: 噢，可惜！我就差一點點！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_NO_ITEM
source: Looks like I caught a whole lot of nothing.
ja: 空気を掴んじゃったみたい。
ko: 내가 아무것도 못 잡은 모양인걸.
zh_cn: 好像什么都没抓到。
zh_tw: 好像什麼都沒抓到。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF
source: It's like there's little sparks flying around me!
ja: 辺りに火花が飛び散って見える！
ko: 작은 불꽃이 내 주위를 날아다니는 것 같은걸!
zh_cn: 我的周围仿佛飞舞着火花！
zh_tw: 我的周圍仿佛飛舞著火花！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF_OVER
source: Aw man. Guess it's time to get some real sparks flying!
ja: あらら。じゃ、本物の火花で遊んじゃおうかな！
ko: 이런. 진짜 불꽃을 날릴 시간인가?
zh_cn: 嗷。也许我该弄点真的火花飞舞一下了！
zh_tw: 嗷。也許我該弄點真的火花飛舞一下了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_WORMHOLE
source: I'll have to burn these clothes!
ja: この服を燃やさなくっちゃ！
ko: 옷을 태워야겠는걸!
zh_cn: 我要把这些衣服全烧掉！
zh_tw: 我要把這些衣服全燒掉！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_WORMS
source: I do NOT wanna see what made that sound!
ja: なんの音…？てか、知りたくないけど…！
ko: 뭐가 소리냈는지 알고 싶지 않은걸!
zh_cn: 我不想看到那个声音是什么东西发出来的！
zh_tw: 我不想看到那個聲音是什麼東西發出來的！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_YOTB_LEARN_NEW_PATTERN
source: I think I could make a new beefalo costume now.
ja: これで新しいビーファロの衣装が作れるようになったんじゃない？
ko: 이제 새 비팔로 의상을 만들 수 있을 거야.
zh_cn: 我现在可以做新皮弗娄牛礼服了。
zh_tw: 我現在可以做新皮弗婁牛禮服了。

# CHARACTERS.WILLOW.BATTLECRY.DEER
source: You're deer meat!
ja: あんたなんか鹿肉だから！
ko: 사슴 고기다!
zh_cn: 你们是鹿肉！
zh_tw: 你們是鹿肉！

# CHARACTERS.WILLOW.BATTLECRY.GENERIC
source: It's you or me!
ja: わたしかおまえか、生き残るのは一人！
ko: 죽기 살기로 덤벼!
zh_cn: 不是你死，就是我活！
zh_tw: 不是你死，就是我活！

# CHARACTERS.WILLOW.BATTLECRY.PIG
source: Stupid pig!
ja: バカなブタめ！
ko: 바보 돼지야!
zh_cn: 蠢猪！
zh_tw: 蠢豬！

# CHARACTERS.WILLOW.BATTLECRY.PREY
source: Get over here!
ja: ここに来い！
ko: 이리 와!
zh_cn: 放马过来！
zh_tw: 放馬過來！

# CHARACTERS.WILLOW.BATTLECRY.SPIDER
source: Grrrrar!
ja: グアー！
ko: 크아!
zh_cn: 咿咿咿咿呀！
zh_tw: 咿咿咿咿呀！

# CHARACTERS.WILLOW.BATTLECRY.SPIDER_WARRIOR
source: Ew, kill iiiit!
ja: うぇー、殺してやれー！
ko: 윽, 죽여라!
zh_cn: 呃，杀杀杀了它！
zh_tw: 呃，殺殺殺了它！

# CHARACTERS.WILLOW.COMBAT_QUIT.GENERIC
source: That's what I thought!
ja: わたしもそう思ってた！
ko: 그럴 줄 알았어!
zh_cn: 不出我所料！
zh_tw: 不出我所料！

# CHARACTERS.WILLOW.COMBAT_QUIT.PIG
source: Get back here, pork chop!
ja: こっちへ戻ってこい、骨付きブタめ！
ko: 돌아와, 돼지 갈비살아!
zh_cn: 给我回来，猪扒！
zh_tw: 給我回來，豬扒！

# CHARACTERS.WILLOW.COMBAT_QUIT.PREY
source: I'll get you next time!
ja: 今度は許さないぞ！
ko: 다음엔 꼭 잡고 말 거야!
zh_cn: 下次我再来收拾你！
zh_tw: 下次我再來收拾你！

# CHARACTERS.WILLOW.COMBAT_QUIT.SPIDER
source: Bleh. I'll kill him later.
ja: ヘンッ。あとで殺してやる。
ko: 흥. 나중에 죽이면 될걸.
zh_cn: 切，下次我再干掉他。
zh_tw: 切，下次我再幹掉他。

# CHARACTERS.WILLOW.COMBAT_QUIT.SPIDER_WARRIOR
source: Not so tough now!
ja: もう強がっていられないでしょ！
ko: 꼴 좋구나!
zh_cn: 现在没那么强硬了！
zh_tw: 現在沒那麼強硬了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.1
source: So, what happened to you?
ja: ねえねえ、あんた、なんで死んだわけ？
ko: 뭔가 사연이 있는 것 같은데.
zh_cn: 所以，你发生了什么事情？
zh_tw: 所以，你發生了什麼事情？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.2
source: So, what happened to you?
ja: ねえねえ、あんた、なんで死んだわけ？
ko: 뭔가 사연이 있는 것 같은데.
zh_cn: 所以，你发生了什么事情？
zh_tw: 所以，你發生了什麼事情？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.1
source: So, what happened to you?
ja: ねえねえ、あんた、なんで死んだわけ？
ko: 뭔가 사연이 있는 것 같은데.
zh_cn: 所以，你发生了什么事情？
zh_tw: 所以，你發生了什麼事情？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.2
source: So, what happened to you?
ja: ねえねえ、あんた、なんで死んだわけ？
ko: 뭔가 사연이 있는 것 같은데.
zh_cn: 所以，你发生了什么事情？
zh_tw: 所以，你發生了什麼事情？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.1
source: So, what happened to you?
ja: ねえねえ、あんた、なんで死んだわけ？
ko: 뭔가 사연이 있는 것 같은데.
zh_cn: 所以，你发生了什么事情？
zh_tw: 所以，你發生了什麼事情？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.2
source: So, what happened to you?
ja: ねえねえ、あんた、なんで死んだわけ？
ko: 뭔가 사연이 있는 것 같은데.
zh_cn: 所以，你发生了什么事情？
zh_tw: 所以，你發生了什麼事情？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.GENERIC
source: Looks flammable.
ja: よく燃えそう…
ko: 불에 잘 타게 생겼네.
zh_cn: 看上去可以燃烧。
zh_tw: 看上去可以燃燒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_GROUND
source: I don't want to mess with that.
ja: あんま触らないほうがよくない？
ko: 건드리고 싶지 않은걸.
zh_cn: 我不想跟那扯上任何关系。
zh_tw: 我不想跟那扯上任何關係。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_POCKET
source: It's burning a hole in my pocket. Heh.
ja: ポケットが焼けて穴あきそう…
ko: 주머니 안에만 있기는 심심하잖아! 히히.
zh_cn: 我的口袋烧了个孔。嘿。
zh_tw: 我的口袋燒了個孔。嘿。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL1
source: Ugh, it's weird!
ja: この花…なんかヘンじゃない？
ko: 으, 이상한걸!
zh_cn: 啊，好诡异！
zh_tw: 啊，好詭異！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL2
source: Burning is still an option.
ja: 試しに、燃やしてみる…？
ko: 아직 불에 태울 수 있는데.
zh_cn: 还是可以选择燃烧。
zh_tw: 還是可以選擇燃燒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL3
source: Yeah sure, it's floating now, why not.
ja: 今度は浮いてるし。
ko: 그래, 둥둥 뜨네. 왜 아니겠어.
zh_cn: 当然了，它现在还浮起来了，为什么不呢。
zh_tw: 當然了，它現在還浮起來了，為什麼不呢。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LONG
source: Looks flammable.
ja: よく燃えそう…
ko: 불에 잘 타게 생겼네.
zh_cn: 看上去可以燃烧。
zh_tw: 看上去可以燃燒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.MEDIUM
source: Ugh, it's weird!
ja: この花…なんかヘンじゃない？
ko: 으, 이상한걸!
zh_cn: 啊，好诡异！
zh_tw: 啊，好詭異！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.SOON
source: Burning is still an option.
ja: 試しに、燃やしてみる…？
ko: 아직 불에 태울 수 있는데.
zh_cn: 还是可以选择燃烧。
zh_tw: 還是可以選擇燃燒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ACCOMPLISHMENT_SHRINE
source: I hate that arrow!
ja: あの矢を憎んでいる！
ko: 저 화살은 싫은걸!
zh_cn: 我讨厌那个箭头！
zh_tw: 我討厭那個箭頭！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ACORN
source: Hey there, tree seed.
ja: 木の種だよ
ko: 어이, 나무 씨앗.
zh_cn: 嘿，你好啊，大树种子。
zh_tw: 嘿，你好啊，大樹種子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ACORN_COOKED
source: Looks like you won't become a tree after all.
ja: やっぱり、お前は木にはなれないかもね。
ko: 나무가 될 수 없겠는걸.
zh_cn: 看起来你终究变不成一棵树了。
zh_tw: 看起來你終究變不成一棵樹了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ACORN_SAPLING
source: You'll be a real tree soon.
ja: もうすぐ、でっかい木になるね
ko: 곧 진짜 나무로 자랄 거야.
zh_cn: 你很快就会长成一棵真正的树的。
zh_tw: 你很快就會長成一棵真正的樹的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ADVENTURE_PORTAL
source: Maybe that leads home.
ja: たぶんそこから家に帰れる。
ko: 집에 갈 수 있을지도 모르겠는걸.
zh_cn: 也许那是回家的路。
zh_tw: 也許那是回家的路。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHAT
source: It makes the inside of my head so noisy...
ja: これ、アタシの頭ん中がマジでうるさくなるんだけど…
ko: 내 머리 속을 너무 시끄럽게 하는 걸...
zh_cn: 它让我的脑袋嗡嗡响……
zh_tw: 它讓我的腦袋嗡嗡響……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHATSHARD
source: It was surprisingly hard to pull that thing apart.
ja: あれ引き抜くの、ビックリするくらい大変だったわ。
ko: 그것을 분리하는 것은 의외로 어려웠어.
zh_cn: 没想到那东西那么难拉开。
zh_tw: 沒想到那東西那麼難拉開。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_CONTAINED
source: What's that weird machine?
ja: あの変な機械は何なのさ？
ko: 그 이상한 기계는 뭐지?
zh_cn: 那是什么怪机器？
zh_tw: 那是什麼怪機器？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.DEAD
source: Heh. Take that moon, or whatever!
ja: ぷぷっ。月だかなんだか知らないけど、ざまあみろね！
ko: 쳇, 저 달이든 뭐든 가져가!
zh_cn: 呵。这招咋样，月亮！
zh_tw: 呵。這招咋樣，月亮！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.GENERIC
source: Ugh, I KNEW we shouldn't have been messing with all that dumb science junk.
ja: まったくもう。あんなカガクのガラクタに手を出すからこういうことになんのよ。
ko: 어, 그 멍청한 과학 쓰레기를 가지고 장난치지 말아야 한다는 것을 알고 있었지.
zh_cn: 呃，我早就说了别玩那些愚蠢的科学垃圾吧。
zh_tw: 呃，我早就說了別玩那些愚蠢的科學垃圾吧。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.DEAD
source: Got it for sure that time.
ja: こんどこそもう終わりね。
ko: 그 때 확실히 알게 되었지.
zh_cn: 那回十拿九稳了。
zh_tw: 那回十拿九穩了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.GENERIC
source: You think you're so tough?! Burn!
ja: あんたは強くないわ！燃えなさい！
ko: 네가 질기다고 생각해?! 타버려!
zh_cn: 你觉得自己很强么？！烧吧！
zh_tw: 你覺得自己很強麼？！燒吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2SPIKE
source: Ugh, get these things out of my way!
ja: ちょ、これどかしてよ！
ko: 으, 내 앞에서 이것들을 치워!
zh_cn: 呃，别让这些东西挡了我的路！
zh_tw: 呃，別讓這些東西擋了我的路！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3
source: Pretty, but it'll be even prettier when it burns!
ja: カワイーじゃないの。でも火がついたらもっとカワイくなるわ！
ko: 예쁘지만 타면 더 예쁘지!
zh_cn: 现在还不算漂亮，烧起来才算漂亮！
zh_tw: 現在還不算漂亮，燒起來才算漂亮！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEAD
source: Guess it's finally done.
ja: 今度こそ本当にオシマイね。
ko: 드디어 끝난 것 같아.
zh_cn: 这下总算完了。
zh_tw: 這下總算完了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEADORB
source: Uh, hey old guy? You might not want to get that close...
ja: ちょっと、おじさん！そんなに近づかないほうがいいんじゃ…
ko: 어, 나이든 양반? 그렇게 가까이 다가가면...
zh_cn: 啊，老家伙？你可别靠太近了……
zh_tw: 啊，老傢伙？你可別靠太近了……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3TRAP
source: Hey, that's just playing dirty!
ja: なにこれ！やり方が汚い！
ko: 이봐, 그건 그냥 더러운 장난이야!
zh_cn: 喂，你玩阴的啊！
zh_tw: 喂，你玩陰的啊！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.AMULET
source: I have no idea what it does, but it feels good to wear it!
ja: これ、超ナゾだけど、身につけるといい気分！
ko: 효과는 모르겠지만, 착용하니까 기분이 좋은걸!
zh_cn: 我不知道它是什么，但戴着它不错！
zh_tw: 我不知道它是什麼，但戴著它不錯！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ANCHOR
source: Dropping it is a lot more fun than pulling it back up.
ja: 引き上げるより海に落とす方が楽しい。
ko: 떨어뜨리는 게 다시 끌어 올리는 것보다 훨씬 재밌는걸.
zh_cn: 丢它下去比拉它起来好玩多了。
zh_tw: 丟它下去比拉它起來好玩多了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ANCHOR_ITEM
source: Ooo, let's build an anchor.
ja: お、錨を作ろう。
ko: 우우, 닻을 만들자.
zh_cn: 噢，我们来造一个锚吧。
zh_tw: 噢，我們來造一個錨吧。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR
source: Oooo! An afterlife intercom.
ja: ウー！あの世のインターフォン。
ko: 오오! 저승의 인터콤.
zh_cn: 哇！与来世相通。
zh_tw: 哇！與來世相通。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR_BROKEN
source: The dead can't get through here.
ja: 死人はここを通り抜けることはできない。
ko: 죽은 자는 여기를 통과할 수 없는걸.
zh_cn: 死灵没法从这里出去。
zh_tw: 死靈沒法從這裡出去。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ANCIENT_STATUE
source: Drat, won't burn.
ja: チェッ、燃えない。
ko: 빌어먹을, 불에 안 타는걸.
zh_cn: 该死，又不会燃烧。
zh_tw: 該死，又不會燃燒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ANIMAL_TRACK
source: It leads to my new friend.
ja: それが新しい友達に引き合わせてくれる。
ko: 내 친구에게로 인도해 주는걸
zh_cn: 它会引导我找到新朋友。
zh_tw: 它會引導我找到新朋友。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ANTCHOVIES
source: They taste super salty and gross.
ja: しょっぱいし触感が気持ち悪い。
ko: 엄청나게 짜고 징그러운걸.
zh_cn: 他们的味道很咸，有点恶心。
zh_tw: 他們的味道很鹹，有點噁心。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ANTLION.GENERIC
source: What do you want?!
ja: なに！？なんか用！？
ko: 뭘 원해?!
zh_cn: 你想要什么？！
zh_tw: 你想要什麼？！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ANTLION.UNHAPPY
source: There's gonna be tremors in our future.
ja: 世界に激震が走りそうな予感…
ko: 앞으로 엄청난 일이 닥칠 것 같은걸.
zh_cn: 我们将来应该会感受到震动。
zh_tw: 我們將來應該會感受到震動。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ANTLION.VERYHAPPY
source: You're in a good mood.
ja: 機嫌よさそうだね
ko: 기분이 좋아 보이는걸.
zh_cn: 你心情不错。
zh_tw: 你心情不錯。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ANTLIONTRINKET
source: Buncha junk.
ja: なにこれ、ガラクタじゃん
ko: 잡동사니인걸.
zh_cn: 一堆垃圾
zh_tw: 一堆垃圾

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE
source: Burn, bug!
ja: 燃えなさい、虫ケラが！
ko: 불타라, 벌레!
zh_cn: 燃烧吧，虫子！
zh_tw: 燃燒吧，蟲子！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE_HUSK
source: Just a bunch of broken parts.
ja: 壊れた部品の盛り合わせ。
ko: 부서진 부분만 잔뜩인걸.
zh_cn: 就是些坏掉的零件。
zh_tw: 就是些壞掉的零件。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.BURNT
source: At least it went out in a blaze of glory.
ja: 少なくとも、景気のいい炎で尽きたわ。
ko: 그래도 불길 속에서 명예롭게 갔네.
zh_cn: 至少它是在荣耀的火焰中毁灭的。
zh_tw: 至少它是在榮耀的火焰中毀滅的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_LONG
source: The fire still has quite a bit of work to do.
ja: 火にはまだまだ、するべき仕事がかなりある。
ko: 불이 할 일이 아직 많이 남았는걸.
zh_cn: 火要做的工作还很多。
zh_tw: 火要做的工作還很多。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_SHORT
source: The fire is doing its thing!
ja: 火は、お仕事してるんだから！
ko: 불이 힘쓰는걸!
zh_cn: 火的工作就快完成了！
zh_tw: 火的工作就快完成了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.DONE
source: Fire makes everything better. Mmm!
ja: 火で焼けば、なんでもおいしくなるよね！
ko: 불은 무엇이든 더 맛있게 만들지. 냠!
zh_cn: 火可以让一切东西变得更好。嗯！
zh_tw: 火可以讓一切東西變得更好。嗯！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.EMPTY
source: Fire's the best ancient invention there is!
ja: 古代で生み出された最高の発明品は炎よ！
ko: 불은 고대 최고의 발명품이지!
zh_cn: 火焰就是最好的远古发明！
zh_tw: 火焰就是最好的遠古發明！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX
source: Great. We turned on the mysterious thing and got another mysterious thing.
ja: すっごーい。よく分からないものを使ってみたら、またよく分からないものが出てくるなんてサイコーよ。
ko: 멋져. 신비한 걸 켜고 또 다른 신비한 걸 얻었지.
zh_cn: 这下好了。我们打开了一个神秘的东西，结果又出来了另外一个神秘的东西。
zh_tw: 這下好了。我們打開了一個神秘的東西，結果又出來了另外一個神秘的東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.GENERIC
source: Ugh, I feel a puzzle coming on...
ja: はぁ、なんかパズルをやらされる予感がするんですけど…
ko: 으... 퍼즐이 풀리는 느낌이야...
zh_cn: 呃，感觉是个谜题……
zh_tw: 呃，感覺是個謎題……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.POWEROFF
source: Looks like it's busted.
ja: ぶっ壊れてるみたいだけど。
ko: 부숴진 것 같은 걸.
zh_cn: 看起来坏掉了。
zh_tw: 看起來壞掉了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_MOON_STATUE
source: Huh. These look different from the other statues down here.
ja: ふーん。あっちの方にあった像とここにあるのは違うみたいね。
ko: 흠. 여기 아래에 있는 다른 조각상들과 다른 모습인 걸.
zh_cn: 哈。这些跟其他雕塑看起来不一样。
zh_tw: 哈。這些跟其他雕塑看起來不一樣。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.GENERIC
source: Shoulda known it wouldn't be that easy.
ja: やっぱり、こんな簡単に済むはずないもん。
ko: 그게 그렇게 쉬운 일이 아니라는 것을 알았더라면.
zh_cn: 早该料到不会这么容易。
zh_tw: 早該料到不會這麼容易。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.POWEROFF
source: Another portal? You don't think...?
ja: またポータル？ねえ、まさか…？
ko: 또 다른 포탈인가? 그렇게 생각하지 않아...?
zh_cn: 又一个传送门？会不会是……？
zh_tw: 又一個傳送門？會不會是……？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.GENERIC
source: Point the way!
ja: 案内しなさい！
ko: 앞장서!
zh_cn: 指明方向！
zh_tw: 指明方向！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.IDLE
source: Nothing left to find, I guess.
ja: もう残ってるものはなにもないわね。多分。
ko: 더는 찾을 수 없어.
zh_cn: 看来不剩什么了。
zh_tw: 看來不剩什麼了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR_ITEM
source: It's humming to itself.
ja: こいつ、鼻歌なんか歌ってる。
ko: 혼자 흥얼거리고 있어.
zh_cn: 它在自己哼歌。
zh_tw: 它在自己哼歌。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_1
source: A bunch of old mumbo jumbo.
ja: 古臭いよく分からないモノが山盛りね。
ko: 나인 든 사람이나 하는 횡설수설 투성이네.
zh_cn: 一堆旧东西。
zh_tw: 一堆舊東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_2
source: If it doesn't burn I don't care.
ja: 燃えないなら興味もないわ。
ko: 타지 않으면 상관없지.
zh_cn: 要是点不着，我就不在乎。
zh_tw: 要是點不著，我就不在乎。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_3
source: A bunch of old mumbo jumbo.
ja: 古臭いよく分からないモノが山盛りね。
ko: 나인 든 사람이나 하는 횡설수설 투성이네.
zh_cn: 一堆旧东西。
zh_tw: 一堆舊東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_4
source: If it doesn't burn I don't care.
ja: 燃えないなら興味もないわ。
ko: 타지 않으면 상관없지.
zh_cn: 要是点不着，我就不在乎。
zh_tw: 要是點不著，我就不在乎。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_5
source: A bunch of old mumbo jumbo.
ja: 古臭いよく分からないモノが山盛りね。
ko: 나인 든 사람이나 하는 횡설수설 투성이네.
zh_cn: 一堆旧东西。
zh_tw: 一堆舊東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.GENERIC
source: Yeah, that doesn't look suspicious.
ja: あー、いかにも怪しそうじゃないものがあるわー。
ko: 좋아, 의심스러워 보이지는 않아.
zh_cn: 哼，那个看起来不对劲。
zh_tw: 哼，那個看起來不對勁。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.POWEROFF
source: Whatever it is, it's not working.
ja: 何かわかんないけど、動かないってことだけはわかる。
ko: 뭔진 몰라도 작동하지 않는 걸.
zh_cn: 不管怎么样，它都没起任何作用。
zh_tw: 不管怎麼樣，它都沒起任何作用。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_PULSE
source: Hey! Get back here!
ja: ちょっと！戻ってきて！
ko: 어이! 돌아와!
zh_cn: 喂！回来！
zh_tw: 喂！回來！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.GEMS
source: Something's missing here.
ja: 何か足りないんだけど。
ko: 뭔가 부족해.
zh_cn: 一定是缺少了什么。
zh_tw: 一定是缺少了什麼。
